TÅGEKAMMERET                                                 Juli 2015

                           -- SEKR TeX --

System til at generere drinkskort og blandelister.

Output (hvis input hedder "drinks.txt"):
 - bar_drinks.pdf: Drinkskortene
 - mixing_drinks.pdf: Blandelisten


** Anvendelse:
Scriptet kaldes ved at skrive en af følgende kommandoer i en terminal.
De forskellige options kan selvfølgelig kombineres på kryds og tværs.

* make
--------> Kører scriptet med standard sortering (alfabetisk på
          blandelisten og efter pris på drinkskortet) på standard
	  input (som er drinks.txt). 

* make fest=vinterfest
--------> Samme som ovenfor blot på filen vinterfest.txt med outputtet
          bar_vinterfest.pdf og mixing_vinterfest.pdf.
	    ...  Kan selvfølgelig også være en anden fest ;)

* make alt=ja fest=vinterfest
--------> Angiver alternative dinksnavne i parantes på blandelisten
	  (find 'Hola'). Dette er smart, hvis man har en fest hvor de
	  almindelige drinks får temanavne. Pas dog på med bredden af
	  skemaet (i det hele taget er LilleFuFaldDødOm en træls drink
	  for layoutet.....)!

* make sort=nej fest=vinterfest
--------> Fjerner sorteringen efter pris på drinkskortet, hvorved der
	  sorteres alfabetisk. Kan selvfølgelig også køres uden fest=...

* make columns=old fest=vinterfest
--------> Laver blandelisten med "den gamle" rækkefølge af søjlerne
	  (se nedenfor).

* make test fest=example
--------> Tester inputfilen uden at producere pdf-filer. Der kommer
          en besked hvis nogle af de indtastede linjer ikke kan
	  genkendes.

* make clean
--------> Fjerner de midlertidige filer.

* make clean-deep
--------> Fjerner de midlertidige filer OG pdf-filerne.


** En note om rækkefølgen af søljer
Traditionelt set har blandelisten være opskrevet som:
  < Navn - Sprut - Sodavand - Servering - Pris > .

Vi har i stedet udviklet det "nye" format, som er bygget på den række-
følge en bartender skal bruge oplysningerne, altså:
  < Navn - Pris - Servering - Sprut - Sodavand > .

Det nye format er standard for denne SEKR-TeX og vi anbefaler, at det
benyttes i baren fremover.


** Inputfilen:
Drinks indskrives i en txt-fil efter et bestemt system (se nedenfor).
Standardfilen er drinks.txt.
Det er muligt at lave en speciel fil til hver fest, fx vinterfest.txt

Formatet af inputfilen er (se 'example.txt'!):
 *   Første tegn i hver linje fortæller typen af ingrediensen
 *   # Angiver en kommentar - og er dermed ikke en ingrediens ;)
 *   = Betyder navnet på drinken
 *   Hvis der er et ekstra = i navnelinjen, tolkes det andet navn som
     et alternativt navn.
 *   =? betyder hemmelig drink der kun kommer på barkort)
 *   - skal foran spiritusmængden og -typen. Der forekommer altså
     typisk to - i samme linje
 *   -- skal foran sodavand/juice
 *   ! skal foran hvad det serveres i
 *   Der kan angives forskellig serveringstekst ved at lave to ! i
     samme linje. Efter den første skrives teksten til barkortet, og
     efter den anden til blandelisten.
 *   $ skal foran pris. Undlad enhed -- kr skrives af TeX
 *   Tomme linjer ignoreres
 *   Faktisk bliver alt hvor der ikke står =,-,! eller $ ignoreret.


/ TK-IT
